Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: Define how glossary words should appear in the text
ko: 용어집 단어가 텍스트에 표시되는 방식을 정의합니다.
zh: 决定词汇表中的词汇应如何出现在文本中

source: Glossary words may be marked up with \w glossary\w* tags. Specify how these words should appear in the printed output. If you wish to apply your own custom styling to \w then select the \w ...\w* character style option.
ko: 용어집 단어는 에 \w 용어집\w* 태그를 사용하여 표시할 수 있습니다. 이 단어가 인쇄된 출력물에서 어떻게 표시될지 지정합니다. w에 사용자 지정 스타일을 적용하려면 \w ...\w* 문자 스타일 옵션을 선택합니다.
zh: 词汇表中的词汇可能 被标上 \w 词汇表\w* 的标签。在打印输出中指定 突出显示这些单词的方法。 如果您想应用自定义 样式\w ，那么在字符风格选项中 选择\w ...\w*。

source: Glossary Word Appearance:
ko: 용어집 단어 표시:
zh: 词汇词性：

source: Markup for glossary words in text
ko: 텍스트의 용어집 단어 마크업
zh: 为文本中的词汇作标记

source: Glossary words are marked up with special \w glossary\w* tags. Specify how these words should be highlighted in the printed output. The final option \w keeps|markup\w* as it is without removing any parameters such as Strong's numbers.
ko: 용어집 단어는 특수 \w 용어집\w* 태그로 표시됩니다. 인쇄된 출력물에서 이러한 단어가 강조 표시되는 방법을 지정합니다. 마지막 옵션 \w는 Strong의 숫자와 같은 매개변수 를 제거하지 않고 마크업\w*를 그대로 유지합니다.
zh: 词汇是用 特殊的\w glossary\w*标签来标记的。指定 在打印输出中如何突出这些词。 最后一个选项\w保持|markup\w*的原样，不删除任何参数 ，如史特朗编号。

source: Single Chapter Books
ko: 싱글 챕터 북
zh: 单章书

source: Show chapters in single chapter books
ko: 단일 챕터 북으로 챕터 표시
zh: 显示单章书中的章节

source: Select this option to show the 1 at the beginning of books that only have a single chapter (OBA, PHM, 2JN, 3JN, JUD, etc.)
ko: 이 옵션을 선택하면 한 장만 있는 책(OBA, PHM, 2JN, 3JN, JUD 등)의 시작 부분에 1을 표시할 수 있습니다.
zh: 选择此选项， 让单章书(俄, 腓, 约二, 约三, 犹等) 的开头显示1

source: Non-Scripture Books
ko: 비성경 도서
zh: 非圣经书卷

source: Show chapters in non-scripture books
ko: 비성경 서적의 챕터 표시하기
zh: 显示非圣经书卷中的章节

source: Peripheral books often have more than one "chapter" but do not need the chapter number to be printed. By default, PTXprint removes the chapter numbers from non-scripture books. If you need it to retain (and show) those chapter numbers then check this option.
ko: 주변 서적에는 종종 "장"이 두 개 이상 있지만 인쇄할 장 번호 가 필요하지 않습니다. 기본적으로 PTX인쇄는 성경이 아닌 책에서 장 번호를 제거합니다. 장 번호를 유지(및 표시)해야 하는 경우 이 옵션을 선택합니다.
zh: 外设书卷通常有不止一 “章”，但打印时不需要章号 。 默认情况下，PTXprint会从非圣经书卷中移除 章号。 如果您需要保留(并显示) 这些章 号，请选中此选项。

source: The \zglm style is used to format the floor brackets used in glossary markup. Click to edit the marker's properties on the Styles tab.
ko: zglm 스타일은 용어집 마크업에 사용되는 바닥 괄호의 서식을 지정하는 데 사용됩니다. 스타일 탭에서 마커의 속성을 수정하려면 클릭합니다.
zh: \zglm 样式用于格式化词汇表标记中使用的 地括号。 单击可在 "样式 "选项卡上编辑标记的属性。

source: Other Features
ko: 기타 기능
zh: 其他特点

source: Main settings to control the beginning and ending of books, and options for what should be included in the Main Body of text. Also settings for special books.
ko: 책의 시작과 끝, 및 본문(본문)에 포함될 항목( )에 대한 옵션을 제어하는 기본 설정입니다. 특별 도서에 대한 설정도 있습니다.
zh: 主要设置是控制 书卷的开头和结尾， 以及选择哪些内容应该包括在正文中。 还有对特别书卷的设置。

source: Body
ko: 본문
zh: 正文内容

source: Show Callers in Notes Area
ko: 노트 영역에 발신자 표시
zh: 在注释区显示标注符号

source: Show footnote callers in notes area
ko: 노트 영역에 각주 발신자 표시
zh: 在注释区显示标注脚注的符号

source: Usually the "Caller" symbol is also shown in the notes area which helps the reader quickly find the footnote from the text.
ko: 일반적으로 "발신자" 기호는 메모 영역에도 표시되어 독자가 텍스트에서 각주를 빠르게 찾을 수 있도록 도와줍니다.
zh: 通常会在注释区显示 "标注符号" ，有助于读者 快速找到文本中的脚注。

source: Reset Callers on Page
ko: 페이지에서 발신자 재설정
zh: 重置页面上的标注符号

source: Reset footnote callers on each page
ko: 각 페이지의 각주 발신자 재설정하기
zh: 重置每页的脚注符号

source: If this is checked, then the sequence of callers starts again from the 1st item in the list of callers specified. Note that this feature doesn't always take effect straight away. You may need to hit Print a second time before it applies.
ko: 이 옵션을 선택하면 발신자 순서가 지정된 발신자 목록의 첫 번째 항목부터 다시 시작됩니다. 이 기능이 항상 바로 적용되지는 않는다는 점에 유의하세요. 인쇄를 한 번 더 눌러야 적용될 수 있습니다.
zh: 如果此项被选中，那么 标注符号的序列将从 指定的符号列表中的第一项开始。 注意，这个功能不一定马上生效。 可能需要在应用之前第二次点击 打印。

source: Show Callers in the Text:
ko: 텍스트에 발신자 표시:
zh: 在文本中 显示标注符号：

source: Show Footnote Callers in the Text
ko: 텍스트에 각주 발신자 표시
zh: 在文本中显示脚注符号

source: A "Caller" is a symbol (in the text) which alerts the reader that there is further information (in this case a footnote at the bottom of the page). Ideally, the caller should be distinct from the rest of the text, so a symbol works well if supported by the font. Otherwise the letters of the alphabet can be used. Separate callers with a comma (no spaces). For example: a,b,c,d,e,f,g,h, etc. or: †,‡,§,∥,# or: ✶,☆,✦,✪ If you do not see the callers you are expecting in the PDF, then try using the "Override..." setting above.
ko: "발신자"는 (텍스트에서) 독자에게 추가 정보가 있음을 알리는 기호입니다(이 경우 페이지 하단의 각주 ). 발신자는 텍스트의 나머지 부분( )과 구분되어야 하므로 글꼴에서 지원하는 경우 기호가 잘 작동하는 것이 이상적입니다. 그렇지 않으면 알파벳 문자를 사용할 수 있습니다. 발신자는 쉼표로 구분합니다(공백 없음). 예: a,b,c,d,e,f,g,h 등 또는: †,‡,§,∥,# 또는: ✶,☆,✦, PDF에 예상되는 발신자가 표시되지 않으면 위의 "재정의..." 설정을 사용해 보세요.
zh: “标注符号”是(在文本中)， 提醒读者有更多的 信息(在这种情况下指的是页面底部的脚注)的符号。 理想的情况是， 此符号应有别于 其它文本。 如果有字型支持的话就最好 。 否则 可以使用字母。 用逗号(无空格)隔开符号。 例如：a,b,c,d,e,f,g,h,等。 或: +,\n,§,Six,# 或: x,x,x,x,x,x,十, 如果没看到PDF中的标注符号， 请尝试使用上面的设置 "覆盖..."。

source: Footnote Caller Sequence Entry
ko: 각주 발신자 시퀀스 항목
zh: 脚注符号序列条目

source: These callers should automatically be loaded from the settings in the Paratext project, but can be modified here if needed. (Use to button on the right to Reload if needed.) Separate callers with a comma (no spaces). For example: a,b,c,d,e,f,g,h, etc. or: †,‡,§,∥,# or: ✶,☆,✦,✪
ko: 이러한 호출자는 파라텍스트 프로젝트의 설정에서 자동으로 로드되어야 하지만, 필요한 경우 여기에서 수정할 수 있습니다. (필요한 경우 오른쪽의 다시 로드 버튼을 사용합니다.) 쉼표로 호출자를 구분합니다(공백 없음). 예: a,b,c,d,e,f,g,h 등 또는: †,‡,§,∥,# 또는: ✶,☆,✦,
zh: 这些标注符号应该从 《圣经辅助工具》项目中的设置中自动加载， 但需要的话，可以在这里修改。 （需要的话，使用右边的按钮来重新加载。） 用逗号来隔开符号（没有空格）。 例如：a、b、c、d、e、f、g、h等。 或者： †,‡,§,∥,# 或: ✶,☆, ✦,✪

source: Reload footnote callers from Paratext
ko: 파라텍스트에서 각주 호출자 불러오기
zh: 从《圣经辅助工具》重新加载脚注符号

source: Clicking this button will reload the footnote callers from the Paratext project settings. If the callers have not been defined in the Paratext project, or are already showing, then a default set will appear.
ko: 이 버튼을 클릭하면 파라텍스트 프로젝트 설정에서 각주 호출자가 다시 로드됩니다. 호출자가 Paratext 프로젝트에서 정의되지 않았거나 이미 표시되어 있는 경우 기본 세트가 나타납니다.
zh: 点击这个按钮将重新加载 来自 《圣经辅助工具》项目设置的脚注符号。 如果在《圣经辅助工具》项目中没有定义符号 ，或者已经显示了 ，那么默认标注符号将出现。

source: Override hidden/automatic Footnote caller settings
ko: 숨겨진/자동 각주 발신자 설정 재정의
zh: 覆盖隐藏/自动脚注符号设置

source: Override Footnote Settings in Text
ko: 텍스트의 각주 설정 재정의
zh: 覆盖文本中的脚注设置

source: The Footnotes specified in Paratext use \x +(plus) to cycle through the callers, or \x - (minus) to omit the caller. If this option is enabled, the Show Callers settings below will override whatever has been specified within the text itself.
ko: 각주에 지정된 각주는 \x +(플러스)를 사용하여 호출자를 순환하고, 또는 \x -(마이너스)를 사용하여 호출자를 생략합니다. 이 옵션을 활성화하면 아래의 발신자 표시 설정이 텍스트 자체에 지정된 내용을 재정의합니다.
zh: 《圣经辅助工具》指定的脚注使用 \x +(附加) 来循环标注符号， 或 \x - (最小) 来忽略符号。 如果启用此选项，下面的显示标注符号 设置将覆盖文本本身指定的 设置。

source: Start Each Footnote on a New Line
ko: 각주를 새 줄에서 시작하기
zh: 每个脚注都另起一行

source: Normally footnotes are arranged one after the other to form a block of text. But if you require each footnote to start on its own new line then set this option.
ko: 일반적으로 각주는 다음에 하나씩 배열되어 텍스트 블록을 형성합니다. 하지만 각주를 별도의 새로운 줄에서 시작해야 하는 경우 이 옵션을 설정하세요.
zh: 通常脚注是一个接一个来形成一个版块。 但如果您希望 每个脚注都另起一行，请设置此选项。

source: Click to edit the Footnote properties on the Styles tab.
ko: 스타일 탭에서 각주 속성을 편집하려면 클릭합니다.
zh: 点击编辑“样式”选项卡上的脚注属性。

source: End Notes
ko: 끝 노트
zh: 尾注

source: Placement of footnotes: End notes
ko: 각주 배치: 각주 끝부분
zh: 脚注的位置：尾注

source: This option will prevent footnotes showing on each page, but will gather them together and place them all at the end of the book.
ko: 이 옵션을 선택하면 각주가 각 페이지에 표시되지 않고 한데 모아서 책 끝에 모두 배치됩니다.
zh: 此选项使页面不显示脚注， 而是将把脚注全部 放在书卷末尾。

source: End of Column
ko: 열 끝
zh: 栏的末端

source: Placement of footnotes: End of column
ko: 각주 배치: 열 끝
zh: 脚注的位置：栏的末端

source: Use this option (only available in 2-column layout) to show the footnotes at the end of the 2nd column of text.
ko: 이 옵션(2열 레이아웃에서만 사용 가능)을 사용하면 두 번째 텍스트 열의 끝 에 각주를 표시할 수 있습니다.
zh: 使用此选项 (仅在双栏 布局中可用) 来显示文本第2列 末尾的脚注。

source: End of Page
ko: 페이지 끝
zh: 页尾

source: Placement of footnotes: End of page
ko: 각주 배치: 페이지 끝
zh: 脚注的位置：页尾

source: Footnotes (and cross-references) are usually placed at the end of each page.
ko: 각주(및 상호 참조)는 일반적으로 각 페이지의 마지막에 배치됩니다.
zh: 脚注（和经文参照） 通常放在页面的末尾。

source: Footnote placement: End of page
ko: 각주 배치: 페이지 끝
zh: 脚注放置：页尾

source: Placement of Footnotes:
ko: 각주 배치:
zh: 脚注的位置：

source: Space Below Rule (pt)
ko: 규칙 아래 공백(pt)
zh: 线 (磅) 下方的空间

source: Space Above Rule (pt)
ko: 규칙 위 공백(pt)
zh: 线(磅)上方的空间

source: The vertical space between the body text and the area containing footnotes and cross-references. If the Footnote Rule is not shown, the vertical space will still be calculated as the Space Above plus the Space Below (the imaginary) Rule.
ko: 본문 텍스트와 각주 및 상호 참조가 포함된 영역 사이의 세로 공간입니다. 각주 규칙이 표시되지 않는 경우에도 세로 공간은 위 공간에 아래 공간(가상) 규칙을 더한 값으로 계산됩니다.
zh: 正文文本和包含脚注和经文参照的 区域之间的垂直空间。 如果未显示脚注线， 垂直 空间仍将被计算为 线以上和以下的（虚构的）空间。

source: Space Separating Text From Notes:
ko: 노트에서 텍스트를 공백으로 구분합니다:
zh: 用空格分隔 文本和注释：

source: Space above footnote rule
ko: 각주 위 공백 규칙
zh: 脚注线上方的空间

source: The vertical space between the main text body and the footnote rule. Note: if you make this value less than the descenders of the last lines of text, then the footnotes will push down into the footer area. If you see this happening, increase this value to trigger an earlier page break to solve the problem.
ko: 기본 텍스트 본문과 각주 규칙 사이의 세로 공간입니다. 참고: 이 값을 텍스트 마지막 줄의 내림차순 보다 작게 설정하면 각주가 을 바닥글 영역으로 밀어내게 됩니다. 이 문제가 발생하면 이 값을 늘려 이전 페이지 나누기를 로 트리거하여 문제를 해결하세요.
zh: 主要文本和脚注线之间的垂直间距。 注意：如果这个值小于文本最后几行的降部， 那么脚注会将 被推到地脚区域。 如果这种情况发生， 增加这个值以提早进行页面分割 来解决这一问题。

source: Space below footnote rule
ko: 각주 아래 공백 규칙
zh: 脚注线下方的空间

source: This is the vertical space/gap (pts) between the rule and the footnotes.
ko: 규칙과 각주 사이의 세로 공백/간격(포인트)입니다.
zh: 这是 线和脚注之间的垂直间距(磅)

source: Show Footnote Rule
ko: 각주 표시 규칙
zh: 显示脚注线

source: This is the horizontal rule separating the body text from the footnote area.
ko: 본문 텍스트와 각주 영역( )을 구분하는 가로 규칙입니다.
zh: 这是区分 正文和脚注区域的横线。

source: Footnote rule: Indent
ko: 각주 규칙: 들여쓰기
zh: 脚注线：缩进

source: This is the amount to indent the rule.
ko: 규칙을 들여쓰기할 양입니다.
zh: 这是线缩进的值。

source: Footnote rule: Length
ko: 각주 규칙: 길이
zh: 脚注线：长度

source: The length of the rule as a percentage of the column/page width.
ko: 열/페이지 너비의 백분율 로 표시되는 규칙의 길이입니다.
zh: 线的长度是 栏/页面宽度的百分比。

source: Footnote rule: Line Thickness
ko: 각주 규칙: 선 두께
zh: 脚注线：线条粗细度

source: The thickness of the rule.
ko: 규칙의 두께입니다.
zh: 线的粗细度。

source: Footnote rule: Horizontal position
ko: 각주 규칙: 가로 위치
zh: 脚注线：水平位置

source: Indent (mm)
ko: 들여쓰기(mm)
zh: 缩进(毫米)

source: Length (% of col)
ko: 길이(색의 %)
zh: 长度(栏宽的百分比)

source: Thickness (pt)
ko: 두께(포인트)
zh: 粗细度 (磅)

source: Rule Positioning and Parameters:
ko: 규칙 포지셔닝 및 매개변수:
zh: 线位置 和参数：

source: Rule and Space Settings
ko: 규칙 및 스페이스 설정
zh: 线和空格设置

source: Include Footnotes
ko: 각주 포함
zh: 包括脚注

source: Select whether footnotes should be included. The specific settings for these are located on the Footnotes tab.
ko: 각주( )를 포함할지 여부를 선택합니다. 이에 대한 구체적인 설정은 각주 탭의 에서 확인할 수 있습니다.
zh: 选择是否 要包括脚注。 这些具体的设置可以 在“脚注”选项卡上找到。

source: Only show verse numbers from \fr
ko: fr의 구절 번호만 표시
zh: 仅显示从\fr 的经号

source: The footnote reference \fr usually includes the chapter & verse number like this 3:16. If you prefer to hide the chapter, so that only 16 is shown, then enable this option.
ko: 각주 참조 \fr은 일반적으로 에 3:16과 같이 장 및 구절 번호 를 포함합니다. 장을 숨기고 16장만 표시하려면 이 옵션을 활성화합니다.
zh: 脚注参考通常包括章号 ，如3:16。如果你更喜欢隐藏章号，比如只显示16， 那么请启用这个选项。

source: Add a Colon ':' After \fq and \xq
ko: fq 및 \xq 뒤에 콜론 ':'을 추가합니다.
zh: 在\fq 和 \xq 之后添加冒号 ':'

source: Add colon after quoted text in notes
ko: 노트에서 따옴표로 묶은 텍스트 뒤에 콜론 추가
zh: 在注释中引用的文本后添加冒号

source: Some projects prefer to separate the Quoted text from the footnote text with a colon ':' which helps keep the elements visually distinct.
ko: 일부 프로젝트에서는 인용 텍스트와 각주 텍스트 를 콜론 ':'으로 구분하여 요소를 시각적으로 구분하는 것을 선호합니다.
zh: 一些项目喜欢将 引文与脚注文本 用冒号分隔开，这有助于保持 视觉上不同元素的区别。

source: Keep Book Names and Refs Together
ko: 도서 이름과 참조를 함께 관리
zh: 把书名和参考资料放在一起

source: This option inserts a No-Break Space (\u00A0) between the book name and the Ch:Vs refs so that they don't get split across lines. Note: This setting currently has no effect on cross-references imported from external lists.
ko: 이 옵션은 책 이름과 Ch:Vs 참조 사이에 공백 없음(\u00A0) 을 삽입하여 줄을 가로질러 나뉘지 않도록 합니다. 참고: 이 설정은 현재 외부 목록에서 가져온 상호 참조에는 영향을 미치지 않습니다.
zh: 此选项在书名和 章:节参考资料 之间插入一个不间断空格(\u00A0) ，因此他们不会被分割为两行。 注意：目前，此设置对从外部列表导入的 经文参照没有影响。

source: Show All Glossary Entries as Footnotes
ko: 모든 용어집 항목을 각주로 표시하기
zh: 以脚注形式显示所有词汇表条目

source: Glossary entries for ALL marked-up Biblical Terms on each page can be made to appear as footnotes. Glossary \w markup|mark\w* looks like this in the USFM text file. This feature is extremely useful when producing printouts for comprehension testing (where Key Biblical Terms in the passage which have Glossary Entries also need to be checked for understanding).
ko: 각 페이지의 모든 마크업된 성서 용어에 대한 용어집 항목은 각주로 표시되도록 만들 수 있습니다. 용어집 \w 마크업|마크\w*는 USFM 텍스트 파일에서 다음과 같이 보입니다. 이 기능은 이해도 테스트를 위해 인쇄물을 제작할 때 매우 유용합니다(용어집 항목이 있는 구절의 주요 성경 용어도 이해 여부를 확인해야 하는 경우).
zh: 每个页面上所有标记的 圣经术语的词汇表条目可以 以脚注的形式出现。 词汇表/markup|mark/w*在USFM文本文件中看起来像 这样。 这个功能的有用性体现在 需要打印阅读理解测试内容的时候(文章里关键 的圣经术语，这些文章里还有需要测试理解力的 词汇条目) 。

source: The horizontal space between notes that are being run together as a single paragraph can be set here. The default space is calculated as 33% between min & max values. For example if min=6pt and max=15pt then the default horizontal space between notes would be 9pt. If this control is disabled, it is because both the Footnotes and Cross-References have been set to start on a new line. (see \f and \x settings above).
ko: 하나의 단락으로 함께 실행되는 노트 사이의 가로 공백은 여기에서 설정할 수 있습니다. 기본 공백은 최소값과 최대값 사이의 33%로 계산됩니다. 예를 들어, 최소=6pt, 최대=15pt인 경우, 노트 사이의 기본 가로 간격은 9pt가 됩니다. 이 컨트롤이 비활성화되어 있다면 각주 및 상호 참조가 모두 새 줄에서 시작하도록 설정되어 있기 때문입니다. (위의 \f 및 \x 설정 참조).
zh: 所有注释融合为单个段落，这些 注释之间的水平空间可以在这里设置。 默认间距计算为 最小值和最大值之间的33%。 例如，如果最小值=6磅，最大值=15磅 那么 注释之间的默认水平空间为 9磅。 如果此控件被禁用，是因为 脚注和交叉引用 被设为另起一行。（参见上面的 \f 和 \x 设置）。

source: Horizontal Space Separating Notes:
ko: 가로 공간 띄어쓰기:
zh: 间距 单个注释：

source: Minimum Horizontal Space Separating Notes
ko: 노트를 구분하는 최소 가로 공간
zh: 单个注释的最小间距

source: This spacing is set in points (pts). Changing this will increase or decrease the MINIMUM horizontal space between notes that have been run together.
ko: 이 간격은 포인트(pts) 단위로 설정됩니다. 이 값을 변경하면 함께 실행된 노트 사이의 최소 가로 간격( )이 늘어나거나 줄어듭니다.
zh: 此间距设置为磅(pts)。 更改这个选项将 增加或减少融合在一起 的注释之间的最小间距。

source: Maximum Horizontal Space Separating Notes
ko: 노트를 구분하는 최대 가로 공간
zh: 单个注释的最大间距

source: This spacing is set in points (pts). Changing this will increase or decrease the MAXIMUM horizontal space between notes that have been run together.
ko: 이 간격은 포인트(pts) 단위로 설정됩니다. 이 값을 변경하면 함께 실행된 노트 사이의 최대 가로 간격( )이 늘어나거나 줄어듭니다.
zh: 此间距设置为磅(pts)。 更改这个选项将 增加或减少融合在一起 的注释之间的最大间距。

source: Minimum Space (pt)
ko: 최소 공간(pt)
zh: 最小间距(磅)

source: Maximum Space (pt)
ko: 최대 공간(pt)
zh: 最大间距(磅)

source: Vertical Space Between Footnoes and xRefs
ko: 각주와 xRef 사이의 세로 공간
zh: 脚注和参照物之间的垂直间距

source: When Footnotes and Cross-references are not blended together in the same block then the Footnotes appear in one block and the Cross-references in another block just below them. This setting (pts) lets you adjust the vertical space between these two sections.
ko: 각주와 상호 참조가 같은 블록에서 혼합되지 않은 경우( ) 각주는 한 블록에 , 상호 참조는 그 바로 아래에 있는 다른 블록( )에 나타납니다. 이 설정(포인트)을 사용하면 이 두 섹션 사이의 세로 공간을 조정할 수 있습니다.
zh: 当脚注和经文参照没有融合 为一个版块时，脚注就会 出现在一个版块里，而经文参照会出现在脚注下面的 版块 。此设置（磅）可以让您调整这两部分之间的 垂直间距。

source: Vertical Space Between Footnotes and xRefs (pt):
ko: 각주와 xRef(pt) 사이의 세로 간격:
zh: 脚注和参考物(磅) 之间的垂直间距

source: Miscellaneous Footnote Settings
ko: 기타 각주 설정
zh: 杂项脚注设置

source: Placement of cross-references: As End Notes
ko: 상호 참조 배치: 끝 노트
zh: 经文参照的位置：以尾注形式出现

source: This option will prevent cross-references showing on each page, but will gather them together and place them all at the end of the book.
ko: 이 옵션을 선택하면 각 페이지에 이라는 상호 참조가 표시되지 않고 으로 한데 모아서 책 끝에 모두 배치됩니다.
zh: 此选项将使经文参照不显示在 每个页面，而是将把它们聚在一起， 放在书卷的最后。

source: Placement of cross-references: End of column
ko: 상호 참조 배치: 열 끝
zh: 经文参照的位置：栏的末端

source: Use this option (only available in 2-column layout) to show the cross-references at the end of the 2nd column of text.
ko: 이 옵션(2열 레이아웃에서만 사용 가능)을 사용하면 두 번째 텍스트 열의 끝 에 상호 참조를 표시할 수 있습니다.
zh: 使用此选项 (仅在双栏 布局中可用) 来显示文本第二栏第 末尾处的经文参照。

source: Placement of cross-references: End of page
ko: 상호 참조 배치: 페이지 끝
zh: 经文参照的位置：页尾

source: Cross-references are usually placed at the end of each page.
ko: 상호 참조는 일반적으로 각 페이지 끝에 에 배치됩니다.
zh: 经文参照通常放在 每个页面的最后。

source: Placement of Cross-References:
ko: 상호 참조 배치:
zh: 经文参照的位置：

source: Start Each Cross-Reference on a New Line
ko: 새 줄에서 각 상호 참조를 시작하세요.
zh: 每个经文参照都另起一行

source: Normally cross-references are arranged one after the other to form a block of text. But if you require each cross-reference to start on its own new line then set this option.
ko: 일반적으로 상호 참조는 다음에 하나씩 배열되어 텍스트 블록을 형성합니다. 하지만 각 상호 참조가 별도의 새로운 줄에서 시작되도록 하려면 이 옵션을 설정하세요.
zh: 通常经文参照是一个接一个排列 来形成一个版块。 如果您希望 每个经文参照都另起一行，请设置此选项。

source: Override hidden/automatic Cross-reference caller settings
ko: 숨겨진/자동 상호 참조 발신자 설정 재정의
zh: 覆盖隐藏/自动经文参照符号设置

source: Override Cross-Reference Settings in Text
ko: 텍스트의 상호 참조 설정 재정의
zh: 覆盖文本中经文参照的设置

source: Cross-references specified in Paratext use \x +(plus) to cycle through the callers, or \x - (minus) to omit the caller. If this option is enabled, the Show Callers settings below will override whatever has been specified within the text itself.
ko: 준텍스트에 지정된 상호 참조는 \x +(플러스)를 사용하여 호출자를 순환하고, 또는 \x -(마이너스)를 사용하여 호출자를 생략합니다. 이 옵션을 활성화하면 아래의 발신자 표시 설정이 텍스트 자체에 지정된 내용을 재정의합니다.
zh: 《圣经辅助工具》中指定的经文参照使用 \x +(附加) 来循环标注符号、 或 \x - (最小) 来忽略符号。 如果启用此选项，下面的“显示标注符号” 设置将覆盖文本本身指定的 设置。

source: Show Cross-Reference Callers in the Text
ko: 텍스트에 상호 참조 발신자 표시
zh: 在文本中显示经文参照的标注符号

source: A "Caller" is a symbol (in the text) which alerts the reader that there is further information (in this case a cross-reference at the bottom of the page). Some people prefer not to indicate cross-references in the text itself, but just to include them at the bottom of the page. Separate callers with a comma (no spaces). For example: a,b,c,d,e,f,g,h, etc. or: †,‡,§,∥,# or: ✶,☆,✦,✪ If you do not see the callers you are expecting in the PDF, then try using the "Override..." setting above.
ko: "호출자"는 독자에게 추가 정보(이 경우 페이지 하단의 상호 참조 )가 있음을 알리는 기호(텍스트 내)입니다. 어떤 사람들은 상호 참조를 텍스트 자체에 표시하지 않고 페이지 하단의 에 포함시키는 것을 선호합니다. 호출자는 쉼표로 구분합니다(공백 없음). 예: a,b,c,d,e,f,g,h 등 또는: †,‡,§,∥,# 또는: ✶,☆,✦, PDF에 예상되는 발신자가 표시되지 않으면 위의 "재정의..." 설정을 사용해 보세요.
zh: “标注符号”的作用是(在文本中)， 提醒读者这里有更多 信息(在这种情况下指的是页面底部的脚注)。 理想的情况是， 此标注符号应有别于 其它文本。 如果有字型支持的话就最好 。 否则 可以使用字母。 用逗号(无空格)隔开符号。 例如：a,b,c,d,e,f,g,h,等。 或: +,\n,§,Six,# 或： ✶,☆,✦,✪ 如果没看到PDF中的标注符号， 请尝试使用上面的设置 "覆盖..."。

source: Cross-Reference Caller Sequence Entry
ko: 상호 참조 발신자 시퀀스 항목
zh: 经文参照标注符号的序列条目

source: Reload cross-reference callers from Paratext
ko: 파라텍스트에서 상호 참조 호출자 불러오기
zh: 从《圣经辅助工具》重新加载经文参照的标注符号

source: Clicking this button will reload the cross-ref callers from the Paratext project settings. If the callers have not been defined in the Paratext project, or are already showing, then a default set will appear.
ko: 이 버튼을 클릭하면 파라텍스트 프로젝트 설정에서 상호 참조 호출자가 다시 로드됩니다. 호출자가 파라텍스트 프로젝트에서 정의되지 않았거나 이미 표시되어 있는 경우 기본 집합이 나타납니다.
zh: 点击这个按钮将重新加载 来自 《圣经辅助工具》项目设置的经文参照标注符号。 如果在《圣经辅助工具》项目中没有定义符号 ，或者已经显示了 ，那么默认标注符号将出现。

source: Show cross-reference callers in notes area
ko: 노트 영역에 상호 참조 발신자 표시
zh: 在注释区显示经文参照的标注符号

source: Usually the "Caller" symbol is also shown in the notes area which helps the reader quickly find the cross-reference from the text.
ko: 일반적으로 '발신자' 기호는 메모 영역에도 표시되어 독자가 텍스트에서 상호 참조를 빠르게 찾을 수 있도록 도와줍니다.
zh: 通常在注释区域会显示 "标注" 符号来帮助读者 快速找到文本中的经文参照。

source: Reset cross-reference callers on each page
ko: 각 페이지에서 상호 참조 호출자 재설정하기
zh: 每一页都重新开始经文参照的标号

source: Click to edit the Cross-Reference properties on the Styles tab.
ko: 스타일 탭에서 상호 참조 속성을 편집하려면 클릭합니다.
zh: 点击编辑“样式”选项卡上的经文参照属性。

source: Below Footnotes
ko: 각주 아래
zh: 脚注下方

source: Placement of cross-references: Below footnotes
ko: 상호 참조 배치: 각주 아래
zh: 经文参照的位置：在脚注下方

source: Cross-references will be listed in a separate block underneath the footnotes (rather than combined along with the footnotes as a single paragraph).
ko: 상호 참조는 각주 아래에 별도의 블록 에 나열됩니다(각주와 함께 을 하나의 단락으로 결합하지 않음).
zh: 经文参照会在脚注下面另起一段（而不会 和脚注合并成为一段。）

source: Blend with Footnotes
ko: 각주와 혼합
zh: 与脚注合并

source: Placement of cross-references: Blend with footnotes
ko: 상호 참조 배치: 각주와 혼합
zh: 经文参照的位置：与脚注合并

source: To save space in the footnote area, you can combine the footnotes and cross-references as a single paragraph (rather than the cross- references appearing in a separate block underneath the footnotes). If this option is used, the Cross-References can only have one type of caller (rather than a sequence) which must be specified above.
ko: 각주 영역의 공간을 절약하려면 각주와 상호 참조( )를 하나의 단락으로 결합할 수 있습니다(각주 아래 별도의 블록( )에 상호 참조( )를 표시하는 대신). 이 옵션을 사용하는 경우, 상호 참조에는 한 가지 유형의 호출자(시퀀스가 아닌 )만 있을 수 있으며, 이는 위에 지정해야 합니다.
zh: 为了节省脚注区内的空间， 您可以 将脚注和经文参照 合并为一个单独段落(而不是让经文参照 在脚注下方单独成为一个段落)。 如果此选项被选中， 经文参照只能有一种 类型的标注符号(而不是序列) 必须在上面指定。

source: Column Cross-References
ko: 열 상호 참조
zh: 列经文参照

source: Placement of cross-references: Vertical column
ko: 상호 참조 배치: 세로 열
zh: 经文参照的位置：纵列

source: When there are numerous cross-references (usually when using an external list of references) then it may be useful to place them in their own column. The cross references will appear in a narrow vertical column similar to a study/reference Bible layout.
ko: 상호 참조가 많은 경우(일반적으로 외부 참조 목록을 사용하는 경우 ), 해당 참조를 자체 열에 배치하는 것이 유용할 수 있습니다. 상호 참조는 연구/참조 성경 레이아웃과 비슷한 좁은 세로줄( ) 열에 표시됩니다.
zh: 当多处存在经文参照(通常使用 外部参照列表) 时， 更好的办法是把他们单独放置在一列。 经文参照将出现在狭窄的垂直 列中，类似于学习版/参考版圣经的布局。

source: Use External List of Cross-References
ko: 외부 상호 참조 목록 사용
zh: 使用外部经文参照列表

source: Instead of using a handful of cross-references as specified within the project's USFM text, you can select an external list containing many 1000's of cross-references. These will automatically be localized into the project's language using the \toc3 values specified in the Paratext project settings (See: Scripture reference settings...) This feature is usually used for Study or Reference Bibles in conjunction with the 'Column Cross-References' placement option.
ko: 프로젝트의 USFM 텍스트에 지정된 소수의 상호 참조( )를 사용하는 대신, 1000여 개의 상호 참조( )가 포함된 외부 목록을 선택할 수 있습니다. 이러한 목록은 Paratext 프로젝트 설정(참조: 성경 참조 설정...)에 지정된 \toc3 값을 사용하여 프로젝트의 언어로 자동으로 현지화됩니다. 이 기능은 일반적으로 '열 상호 참조' 배치 옵션과 함께 Study 또는 참조 성경에 사용됩니다.
zh: 你可以选择包含1000个经文参照的外部列表， 而不使用项目USFM文本中指定的少数经文参照。 《圣经辅助工具》项目设置里指定的\toc3值 会把这些谢荣自动本地化，成为项目语言之一 （见：经文参考设置...） 这一功能通常用于学习型或 参考型圣经，并与 "栏经文参照 "放置选项结合。

source: Show Extended Cross-References
ko: 확장된 상호 참조 표시
zh: 显示扩展的经文参照

source: Study Bibles can (optionally) use extended cross-references (\ex) which can be displayed along with other kinds of cross-references.
ko: 스터디 성경은 (선택적으로) 다른 종류의 상호 참조와 함께 표시할 수 있는 확장된 상호 참조(\ex)를 사용할 수 있습니다.
zh: 学习型圣经可以（可选）使用扩展的 经文参照（ex），可以与其他种类的经文参照一起显示 。

source: Include Cross-References (From Project Text)
ko: 상호 참조 포함(프로젝트 텍스트에서)
zh: 包含经文参照 (从项目文本)

source: Include cross-references (from project)
ko: 상호 참조 포함(프로젝트에서)
zh: 包括经文参照（来自项目）。

source: Select whether cross-references from the project's text should be included. The specific settings for these are located on the Cross-References tab.
ko: 프로젝트의 텍스트에 에서 상호 참조를 포함할지 여부를 선택합니다. 이에 대한 구체적인 설정은 상호 참조 탭에 있는 에서 확인할 수 있습니다.
zh: 选择是否要涵盖来自 项目文本的经文参照。 这些具体的设置 位于“经文参照”选项卡。

source: Only show verse numbers from \xo
ko: 부터의 구절 번호만 표시
zh: 仅显示从\xo 的经句编号
